Промежуточная контрольная работа по блоку специализация (Intermediate Control Work)
Место в программе
Дается после блока программирования и курсов “Знакомство с языком программирования Python” и “Java: знакомство и как пользоваться базовыми API”.

Информация о работе
Включает в себя два задания: “Приложение заметки” – Урок 1, которое выполняется на ЯП Python и “Магазин игрушек” – Урок 2, которое выполняется на ЯП “Java”.

PYTHON
Задание 1. Приложение заметки
Информация о проекте
Необходимо написать проект, содержащий функционал работы с заметками. Программа должна уметь создавать заметку, сохранять её, читать список заметок, редактировать заметку, удалять заметку.

Как сдавать проект
Для сдачи проекта необходимо создать отдельный общедоступный репозиторий (Github, gitlub, или Bitbucket). Разработку вести в этом репозитории, использовать пул реквесты на изменения. Программа должна запускаться и работать, ошибок при выполнении программы быть не должно.

Задание
Реализовать консольное приложение заметки, с сохранением, чтением, добавлением, редактированием и удалением заметок. Заметка должна содержать идентификатор, заголовок, тело заметки и дату/время создания или последнего изменения заметки. Сохранение заметок необходимо сделать в формате json или csv формат (разделение полей рекомендуется делать через точку с запятой). Реализацию пользовательского интерфейса студент может делать как ему удобнее, можно делать как параметры запуска программы (команда, данные), можно делать как запрос команды с консоли и последующим вводом данных, как-то ещё, на усмотрение студента.

Например: 
# python notes.py add --title "новая заметка" –msg "тело новой заметки"

Или так:
# python note.py
# Введите команду: add
# Введите заголовок заметки: новая заметка 
# Введите тело заметки: тело новой заметки 
# Заметка успешно сохранена
# Введите команду:
При чтении списка заметок реализовать фильтрацию по дате.

Критерии оценки
Приложение должно запускаться без ошибок, должно уметь сохранять данные в файл, уметь читать данные из файла, делать выборку по дате, выводить на экран выбранную запись, выводить на экран весь список записок, добавлять записку, редактировать ее и удалять.

JAVA
Задание 1. Магазин игрушек
Проект состоит из 2 частей:
Linux - выполнить в командной строке;
Java - необходимо написать программу, для розыгрыша игрушек в магазине детских товаров.

*Эти 2 части не взаимосвязанные. 
*Т.е. не нужно с помощью программы на Java выполнять команды в Linux
Как сдавать проект
Первую часть по Linux можно сдавать скринами терминала, текстовым или PDF файлом и приложить к проекту и\или добавить на github.*

Вторую часть программы на Java – выкладываем в отдельный общедоступный репозиторий Github Программа должна запускаться и работать, ошибок при выполнении программы быть не должно.

Задание 1
Используйте команды операционной системы Linux и создайте две новых директории – «Игрушки для школьников» и «Игрушки для дошколят»;
Создайте в директории «Игрушки для школьников» текстовые файлы - «Роботы», «Конструктор», «Настольные игры»;
Создайте в директории «Игрушки для дошколят» текстовые файлы «Мягкие игрушки», «Куклы», «Машинки»;
Объединить 2 директории в одну «Имя Игрушки»;
Переименовать директорию «Имя Игрушки» в «Игрушки»;
Просмотреть содержимое каталога «Игрушки»;
Установить и удалить snap-пакет. (Любой, какой хотите);
Добавить произвольную задачу для выполнения каждые 3 минуты (Например, запись в текстовый файл чего-то или копирование из каталога А в каталог Б).
Задание 2
Необходимо написать программу – розыгрыша игрушек в магазине детских товаров. Стараемся применять ООП и работу с файлами.

Желательный функционал программы
В программе должен быть минимум один класс со следующими свойствами:

ID игрушки;
текстовое название;
количество;
частота выпадения игрушки (вес в % от 100).
Метод добавление новых игрушек и возможность изменения веса (частоты выпадения игрушки). Возможность организовать розыгрыш игрушек.

Например, следующим образом:
С помощью метода выбора призовой игрушки – мы получаем эту призовую игрушку и записываем в список\массив. Это список призовых игрушек, которые ожидают выдачи.
Еще у нас должен быть метод получения призовой игрушки. После его вызова – мы удаляем из списка\массива первую игрушку и сдвигаем массив. А эту игрушку записываем в текстовый файл. Не забываем уменьшить количество игрушек
*К написанию программы можно подойти более творчески и делать так, как Вы поняли задание. Немного менять и отходить от примера выше.
